# ООП

#### Процедурный стиль
Программа в процедурном стиле, ожидает на вход какие-то данные, выполняет ряд процедур 
(функций) и после это возвращает какой-то результат (вычислений)
---

ООП построенно на трех основных концепциях:
* Инкапсуляция
* Наследование
* Полиморфизм
---

#### Инкапсуляция
Суть инкапсуляции в том, что сам класс является капсулой, которая содержит в себе свойства
и методы для работы с этими свойствами

Инкапсуляция тесно пересекается с понятием сокрытием

Инкапсуляция – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие
с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя. Инкапсуляция неразрывно связана
с понятием интерфейса класса. По сути, всё то, что не входит в интерфейс, инкапсулируется
в классе.

> Чаще всего, все свойства в классе делают приватными (за редким исключением), а для 
>управления ими делают геттеры и сеттеры
---

#### Наследование

Наследование – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже
существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого 
производится наследование, называется базовым или родительским. Новый класс – потомком, 
наследником или производным классом.

---

#### Полиморфизм

Принцип которые позволяет одному и тому же коду работать с разными типами данных. Очень 
важный принцип ООП.  возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную
реализацию (использование одного имени для решения двух или более схожих, но технически 
разных задач).
 
Полиморфизм – это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без 
информации о типе и внутренней структуре объекта. (работаем на уровне интерфейса)
---


#### Композиция и агрегация

Композиция – это когда двигатель не существует отдельно от автомобиля. Он создается при
создании автомобиля и полностью управляется автомобилем. В типичном примере, экземпляр
двигателя будет создаваться в конструкторе автомобиля.

Агрегация – это когда экземпляр двигателя создается где-то в другом месте кода, и передается
в конструктор автомобиля в качестве параметра.